 # Це статті з цікавими фактами про рок-музику
 Рок музика, вона буває веселою, буває сумною. Вона різна, 
 але все-таки, вона тримає натовп фанатів за саме серце. 
 І зараз цікаві факти про рок музику. Let’s Rock:... 
### Цікаві факти
1.  Почнемо мабуть з шкоди. Людські вуха здатні сприймати до 85 децибел без шкоди для себе, на рок концертах гучність зашкалює за 120. 
2. В Гуантанамо під час тортур взятих у полон іракців використовували пісні групи «Metallica», причому Хетфілд вокаліст групи відкрито схвалив дану практику.
3.  Знайомий всім жест «Коза», вперше був використаний вокалістом «Black Sabbath», Ронні Джеймсом Діо. До цього жест був одним з видів відлякування злих духів.... 
4. Вчені довели, що люди, які слухають важку музику мають більш розвинений інтелект.
5. Група «Led Zeppelin» стала рекордсменом ще в 1999 році і тримається донині. На їх рахунку тільки у 1999 році було 94 «платинових» альбомів.... 
6. Оззі Осборн в 1982 році спробував відкусити летючій миші голову. Сам Осборн стверджував, що прийняв кажана за гумового. Той концерт був припинений, так як миша вкусила Осборна і він був направлений у клініку для щеплення від сказу. Після цього випадку натовп фанатів намагався пронести різних тварин, серед них була навіть мертва кішка. 
7. У Фінляндії з 1996 року поводиться конкурс з гри на уявній гітарі. Переможець конкурсу отримує справжню електрогітару. 
8. Один з жителів Швеції був визнаний інвалідом, через залежність від рок-музики. І йому навіть була виділена пенсія. 
9. В одному англійському замку був проведений рок концерт, після якого із замку втекли всі щури. 
10. Сама коротка пісня в історії року, це пісня Napalm Death – You Suffer. Вона триває 1.316 секунди. У неї всього одна фраза, яка перекладається як: «Ви страждаєте – але навіщо?»... 
## Цитати рок-музикантів
> "Я вважаю, що всі стилі музики прекрасні, особливо, якщо люди висловлюють те, що вони відчувають.
Джо Сатріані"
>"Сумно, звичайно, що всі дістають свої мобільники замість того, щоб насолоджуватися концертом. Таке відчуття, що виступаєш перед армією роботів. Всі дивляться на тебе через екран свого телефону. А якщо хто-небудь піднімає вгору планшет, інші навіть не бачать, що відбувається. Але ми ж не можемо заборонити людям приносити на концерти свої гаджети. Кожен має право чинити, як хоче.
Джеймс Гетфілд, Metallica"
